사이트에 대해서 컨설팅을 해주었고 그
컨설팅을 바탕으로 1기 미카엘과 함께
최종적으로 디벨롭을 하게 된 서비스가
바로이 일행입니다 일행은 일상 속의
행복이라는 뜻도 있고요
혹은 함께 가는 사람이라는 의미의
일행이나 일행이라는 뜻도 가지고
있습니다 일행은
듀오도가 1년간 모은 db를 활용할
수 있는 오프라인 가게 사장님들의
마케팅을 도와주는
적립 할인 및 리뷰 커뮤니티 짠테크
플랫폼입니다
목차는 다음과 같습니다
1번 프로젝트 일행이란 2번 어떻게
뉴오더는 일행사업이 가능한가 한번
어떻게 영업해야 하는가
4번
여러분들이이 일행 프로젝트로부터
얻어가실 수 있는 기댓값 그리고 미래
리오더가 받아갈 수 있는 기댓값
그리고 1번부터 시작해 보겠습니다
프로젝트 일행을 좀 전반적으로
설명하기에 앞서서 여러분들이 먼저
알아야 할 배경지식이 있는데요 이게
산테크라는 겁니다 지금 소비층들이
짠테크에 많이 미쳐있습니다
다른 말로는 앱테크라고도 하죠
요즘 토스 많이들 사용하시죠 최근에
토스 켜보시면
텀블을 걸으면 10원 준다
어디 회원가입하면 100원 준다 게임
깔면 천원 준다 이런게 많이 보이실
겁니다 또 굴비 적금이라는 것도
있어요 사실 이게 그냥 적금이랑
똑같은데 이걸 게임처럼 만들어 가지고
만기까지 해지하지 않으면 이자를 2배
더 쳐준다는 식 아니면
울팜이란 서비스는
갑상의 농작물을 게임으로
키워 가지고 수학을 하면은
실제로 그 농작물이 집으로 배달되는
그런 서비스도 최근에 유행 중에
있습니다
일행도 일종의 짠테크 트렌드에
올라타닌 서비스예요 그렇기 때문에
저희가 먼저 짠테크가 무엇인지 한번
들여다봅시다
일단 짠테크를 주로 이용하는 소비층
연령대부터 분석을 해볼까요
산테크 연령층은
40대가 제일 많습니다 하지만 별
차이 없이 23시 50대도
골고루 인기가 높고요
심지어 10대들도 있죠
경제의 눈을 빨리 듣는 친구들 이제
활발하게 경제활동을 하는 인구들이라면
연령의 관계없이 전부 관심있게
이용하고 있다는 것이죠
설문에 따르면 대한민국 90% 이상의
인구는 전부
짠테크를 경험해 본 적이 있다고
응답을 하였고요 여기 조사를 보면
98% 정도 되죠
또한 고객들 스스로가 앞으로 짠테크
트렌드는 가속화될 전망을 내놓고
있습니다 최근
고물가 고금리 상황으로 인해
고객들에게도 생존과 소비에 대한
경각심이 생겼기 때문입니다
고객에 대한
분석은 끝났으니까
기업 입장도 한번 분석해 봐야겠죠
기업에게 있어서 짠테크란 무엇일까요
기업에게 짠테크란
인스톨 마케팅 수단입니다
구조를 단순하게
해서 말씀드린다면
기업이 고객에게
돈이나 재화 등의 보상을 직접
지불하는 형태로 이루어지는 마케팅
캠페인입니다
아까 말했던 앞서 말씀드렸던 고물과
고금리 경제 상황 때문에 현재
기업들이 앞다퉈 주목하고 있는 형태의
마케팅 수단이기도 하고요 마케팅이라고
하면 대부분 배너나 SNS 광고와
같이 이제
고객들이 일방적으로 소비하는 수동적이
형태의 광고를 주로 떠올리실 텐데요
지금은
기업들이 고객에게 일종의 챌린지를
부과하고이를 해내는 이들에게
돈이라는 보상을 주는 형태로 마케팅
트렌드의 변화가 다소가 되고 있다고
보시면 됩니다
왼쪽에 그림은 이제
교육에서 게임 피케이션 구조인데 이게
사실 최근에
짠테크에도 전부 녹아 들어가 있는
거예요
어떤 챌린지를 부가하고이 챌린지를
해내면
포인트를 주고
포인트를
돈이나 재화로 교환을 해주는
방식입니다 그래서 이거는
긍정피드백으로 인해서
계속이
행동이 강화가 되고이 플랫폼에 더
사람이 묶이도록
하는 그런
인센티브 역할을 하게 되겠죠 그래서
이거는 최근에 한 3년 전부터 좀
크게
거론되어 오던
인터넷에 게임이 피케이션 트렌드와도
연관이 되고 있고 그래서 실제로
대부분의 짠테크는 게임이 피케이션
형태를 띠고
있습니다이는 기존의 수동적 마케팅
방식과 확연히 차별화되는 것이죠
그리고 여러분들 몇 년 전에는
욜로가 트렌드였죠
제 기억에 아마 피크를 찍은게
2017년이나 2019년 사이
정도였던 거 같은데
고객들은 자신들이 만들어낸
단순히 그냥
트렌드라고 생각을 했겠지만 사실
기업 입장에서는 자기들이 마케팅
수단으로
돈을 내면서 이걸 띄워주던 거였어요
기업들은 이거를 이용해서 자기 매출을
계속 늘리고 있었던 겁니다 근데
모순적이게도 그 욜로를 외치던
기업들이 지금은 전부 짠테크나
앱테크를 마케팅 수단으로 활용하고
있습니다
그리고 많은 매체에서는 지금
짠테크를 띄워주면서 좋은 것으로
얘기하고 있어요 유튜브나 네이버 구글
쳐보시면
정말 많은 기사나 유튜브들이
뜰 건데요 이게
고객들이 이제 이런 짠테크 축의
게임이 피케이션 구조를 통해서
긍정 피드백으로
빠르게 학습을 하게 될 것이고 이거는
하나의 문화가 될 겁니다 우리는이
짠테크 플랫폼을 저희가 만듦으로써
이미
기업가 매체들이 만들어주고 있는
짠테크라는 문화를 내버리지 하려고
합니다 그리고 이제 일행이
어떤 서비스인지에 대해서 설명해
보도록 하겠습니다
글이 좀 많긴 한데 이게 제가 말로만
설명하면 나중에
PPT 봤을 때 좀 이해가 안
가실까봐
글자를 그냥 다 적어 놨어요 좀
양해해 주시고
일행은 사용자가 매장에서 금액을 결제
후에 영수증 리뷰를 작성하면은
최대 5% 2% 혹은 5%인데이 왜
달라지게 되는지는 좀 있다가 설명을
드리고요
5%를 정립 받는 짠테크 플랫폼입니다
그리고 사용자에게는
짠테크지만 사장님들에게는 제가 앞에서
말씀드렸듯이 마케팅
앱이 되겠죠
챌린지는
리뷰입니다 그리고 보상은 5%
적립금입니다
최초에는 이제 저희가 식당을 대상으로
서비스가 운영될 것이기 때문에
식당으로 제가 예를 들어서 설명을
한번 다시 드릴게요 일행의
등록된 식당에 가서
식사를 하세요 그리고 일행의 영수증
리뷰를 작성을 합니다
그러면
식당에서 1행 측으로 결제 금액의
5%를 송금하게 됩니다
그런데
매번
리뷰를 할 때마다 저희가 사장님에게
얼마 주세요 이렇게 말씀드리기가 너무
번거로우니까
식단은 거의 일행측에 예치금 명목으로
실제로
명목이 아니라 예치금으로
돈을 3만원 이상 이렇게 예치를
해둡니다 그리고 언제든지 다시
뽑으시려면 뽑으실 수 있어요
그런데 이제
예치금이 3만 이하로 가게를
미노출하게 됩니다이 이유는 나중에 또
설명을 드릴게요 아무튼 이렇게
영수증 리뷰가 들어오면 예치금에서
5%가
차감이 일행층으로 들어오게 되고
그리고 저희는이
고객의
멤버십 등급에 따라서 2% 혹은
5%를 정립을 해드립니다 받는 거는
무조건 5% 고정이에요
적립금은 2% 혹은
5%입니다이 기준은 멤버십 가입
고객은
5%를 적립해 드리고 일반고객은
2%를 정립을 해드려요 그리고 5%
적립을 받기 위해서
고객은
월 2900원에 구독료를 내야 합니다
그리고 적립된 금액은 나중에
원천세 3.3%를 제외하고 그대로
출금을 하실 수 있습니다
원천세 3.3%는 이제 이게 소득으로
잡히기 때문에 들어가는 금액이라서
고객 입장에서도 이게
손해는 아니에요
그리고 출금 신청 시 영업일 기준
이게 오후 6시까지 출근 완료가
됩니다 영업일 기준이고요
그리고 지금
벌써 서비스가 웹에는 올라와 있어요
이제이
url로 접속을 하시면 이런 화면들을
보실 수 있을 텐데 지금 저희가
앱으로 가야 되는데 아직 토스랑
계약을 마무리 중에 있기 때문에이
계약이 마무리되면 앱스토어나 플레이
스토어에도 등록할 예정입니다
그리고 저희 일행이라는 프로젝트가 왜
기존에 망고플레이트나 아니면 뭐
네이버
플레이스도 있고 아니면 캐치 테이블도
있는데 왜 또 만들려고 하느냐
저희는 일단 기본적으로 뭐 그냥 결제
플랫폼이나 예약 플랫폼과는 달라요
저희는
싼테크 플랫폼입니다
산테크라는 게임 구조를 활용해서
도파민에 찍은 현대인들에게
즉각적 부상을 주는
짠테크 마케팅 플랫폼이자
고객들도 스스로 맛집 인플루언서로서
퍼스널 마케팅을 할 수 있는 커뮤니티
역할도 하게 됩니다
단순한 정립 이외에도 좌측 그림처럼
이제 특정 업종의 이용 금액에 따라서
이런
타이틀 같은 걸 부여를 하기도 하고요
그래서 이런 타이틀을 통해서 게임적인
구조를 강화하기도 하고 또이
타이틀에도 단순한 타이틀이 아니라
어떤 효과가 발생할 수 있는 방향으로
기획을 하고 있습니다
정말 게임 같죠 그리고
리뷰를 남길 때 자신의 자신
얼굴 사진이나 자신 타이틀 이름만
노출되는게 아니라 이렇게
SNS
계정도 좀 바로
직접적으로 노출이 되게 됨으로써
스스로를 홍보할 수 있는 채널이
되도록 또 유도하고 있습니다 그래서
인플루언 그
인스타그램에서 유명한 사람이 저희
맛집에 이렇게 저 일행의 이런 리뷰
같은 걸 남기게 되면은 아 이게 그
사람이구나 하는 걸 바로 눈치챌 수
있도록
그리고 그 사람들은 또 반대로 저희
일행을 이용을 해서 자신 스스로를 또
홍보할 수 있도록 만들어내는 그런
커뮤니티적인 역할도 하게
될 것입니다 이렇게 되면은 일행
서비스에 대해서는 어느 정도 이해가
갔었을 거라고 생각이 되네요
그러면
어떻게 리오더가 일행사업이 가능한가
이거 말도 안 되는 플랫폼 사업
아니냐라고 하실 수도 있는데
지난번 세션에서도
말했었죠 모든 사업의 끝은
플랫폼입니다 여러분 그리고 듀오더가
제일 빛을 발하는 사업이 바로이
플랫폼 사업입니다
다른 기업들은 아무리 좋은 서비스
아이디어가 있어도 그 비용이 너무
거대하기 때문에
진행을 하지 못하는 경우가 많아요
무엇보다 중요한게 영업력이 없고
db가 부족해서
엄청난 비용을 지불해야만
시장에서 충분히 검증을 받을 수가
있겠죠
여기서 이제
딱 검증받는 단계로만 진입하기 위해서
너무 많은 비용을 소비해서
본 게임을 띠지 못하는 경우도
많습니다
그에 비해 요더는 영업이나
db에 대한 진입장벽이 어마어마하게
낮죠
뭐 또 영업인력뿐만 아니더라도
영업db 영업인력 이런
저랑 미카엘이죠 개발 디자인 인력도
있고 그 외에도 많습니다 그리고
요더가 또 300명이
홍보를 하게 되면 이미 3천명이
이용하는
플랫폼이 되는 거예요 그래서 이런
식으로 저희는 최소 수억원의 필수
비용을 절감할 수 있게 됩니다
그리고 저희는 일행에서만 그치는게
아니겠죠
앞으로 듀오더에서는
이제이 시스템을 활용해서
플랫폼 서비스를 아마 계속 출시를 할
거예요 그리고 저희가 한번 플랫폼을
출시한 노하우가 있으면은
다음 거는 더 쉬울 거고 또 한번
플랫폼에서 얻은 db가 있으면은
다음 영업은 더 쉬울 겁니다
그렇게 저희는 이후에 나오는
서비스들이 계속
이전에 성공을 활용을 하면서
성공이 스노우볼처럼 굴러가서 여러분
모두에게 결국 이익이 될 것입니다
일행은 그 첫 단추를 깰 수 있는
매우 중요한 프로젝트가 되겠죠
일행을 통해서 여러분들은 돈을 벌어
가실 수도 있고 또 더 나아가서
자신만의 사업을 만드실 수도 있습니다
그렇기 때문에 여러분들이 정말 꼭
많이들
참여해 주시기 바랍니다
돈을 벌어가는 방식에 대해서는 제가
나중에
파트사에서 다시 말씀을 드릴게요
다음
파트로 넘어와서 이제 어떻게 영업을
해야 되는지 설명을 드리겠습니다
영업은
기본적으로 유저 영업 그리고 가맹점
영업 이렇게
투 트랙으로 접근을 하게 됩니다
먼저 유저 영업에 대해서 말씀을
드릴게요
유저들에게는 기본적으로
결코 무시할 수 없는 혜택을 주는
앱테크 짠테크 앱으로 다가갈 것이고요
이게 저희 포지션입니다
구체적인 단기 전략은 다음과 같습니다
현재 1기 하루 주도로
인스타그램 27만 팔로우를 보여주신
타투이스트 난도영님과 함께
콜라보를 진행해서
할로윈 이벤트 기간에 이렇게 타투
스티커 증정을 하면서
일행을 가입을 유도하는 이런 건대
홍대 이태원 강남 등에서 이런 팝업
스토어가 열리게 될 거예요
어 여기 적혀 있듯이 회원가입시
타투 스티커 무료 증정을 하게 되고
이제
회원가입을 할 때 또 레퍼럴 코드
같은 거를 이용을 해서 어떤 영업자가
영업을 했는지도 다트랙킹을 할 겁니다
그리고 할로윈 기간이 끝나고 나면은
직장인 타겟으로 광화문
역삼 등으로
팝업스토어를 이동할 계획입니다
그리고 이제 크리스마스 기간이 되면
다시 또 핫플레이스 위주로 영업을
하게 되겠죠
근데 저희가 지금 이게
성공의 기로에서 있다고 보는게
서비스가 출시하자마자
폭발적인 성장이 있어야
이유가 엄청 수월해져요
근데
서비스 출시했는데
인지도가 계속 낮은 상태로 머물러
있으면은 이게 다시 한번 성장하기란
너무 어렵습니다 주식이랑 비슷해요
한번 폭발적으로
뛰어서야 모든 사람들이 이렇게
네트워킹이 되면서 트렌드가 되는데
이제 저희가 가늘게 가늘고 길게
가려고 하면 좀 고통스러울 수 있어요
그렇기 때문에 저희가
처음에 이렇게
핫한 플레이스 위주로 영업을 하게
되는데 이제 영업된 그
고객들이 저희 일행 앱에 들어왔는데
서비스를 이용할 수 있는 업장이
부족하면 안 되잖아요 그럼 바로 다시
탈퇴를 할 거기 때문에 저희가
할로윈까지는 최소 200개에서
300개 정도의 가맹 업장을
목표로 영업을 해야 할 것 같습니다
그래서 가능 업주유치전략에 대해서도
제가 설명을 드리겠습니다
가맹 협주에게는 우리 우리는 이제
캐치 테이블 같은 이런 예약 서비스
같은게 아니라 네이버 같은 이런 그냥
일반적인
계양 노출형 예약이나 검색 노출형
서비스가 아니라
광고 앱으로 다가가요
단기 전략은 다음과 같습니다
기존 프로젝트 5
프로젝트 11 db는 벌써 영업이
진행 중에 있는 것으로 알고 있고요
할로윈 이벤트 팝업 스토어 프로모션의
앞서서 건대
홍대 이태원 강남 중심으로 최소
목표 영업치를 200개 300개
정도로 잡고 가맹점 영업을
실시를 할 겁니다
제 목표치를 이렇게 설정한 이유는
저희가 나름대로
계산하기로는요 정도가 되면은
탈퇴하는 인원이 거의 없을거다라고
판단을 한 거고요 그래서 여러분들이
영업에 많이 참여하면 하실수록 일행
프로젝트 성공기관은 더욱 짧아지게 될
거고 폭발적으로
성장을 하게 될 것입니다
그렇기 때문에 공격적인 영업
꼭 부탁드리도록 하겠습니다
그리고 가맹점 영업에 대해서는
아무래도 유저 영업에 비해서는 좀
어려운 부분들이 있을 것이라서
킹 포인트를 좀 줄여 보았어요
일단
대표자가 네이버 플레이스 출신
개발자는 점을
활용해 주세요
네이버 내부에서 그 누구보다 네이버
플레이스에 광고나 예약이나 이런
사업에 대해서 잘 이해하고 있지만
플레이스 광고 등의 효용이 낮은 거를
목도를 했다
그렇기
때문에이 대표님은이 매출 발생에 대한
기댓값이 훨씬 큰
합리적인 방식을 기획을 해냈고 그
서비스를 개발을 해서 이렇게 출시한
것이라고 말씀을 해주시면 됩니다
이렇게 네이버에 돈을 쓰는 것보다
일행의 돈을 쓰는게 훨씬 더 나은
선택지라는 걸
느껴지게 해주시면 됩니다
그리고 이게 어떻게 합리적으로
저희가 더 나은지를 또 더 설명을
해드릴게요
실제로 뭐
단편적으로만 얘기해도
사장님은 우리 서비스를 통해서
매출이 나는 부분에 대해서만 금액을
지불하시면 되기 때문에
리스크가 매우 적다고 어필하실 수
있겠죠
일단 맨 처음에 저희는
기본적으로는 가맹점
입점료가 30만원이라고 말씀을 드릴
거예요
그런데 지금은 오픈 기간이 오픈
프로모션 때문에 가입시 지금 가입을
하시면 무료라는 거를 설명을 해주시면
될 것 같습니다
그러면 미래에는
30만원을 내고 들어가야 되는데
지금은 공짜니까 미래에는
손해를 보겠다라는 공포감과 함께 지금
가입을 유도를 하는 거고요
그리고 광고 효과가 충분한
홍보에 마케팅 앱 제가
앞에 앞에서 말씀드렸던 것처럼
게임에이션만 있는게 아니라
SNS 인플루언서들을 유치를 하겠다고
했죠 이제 리뷰에 sns가 노출되는
것에 이런
메리트를 알고 있는 여러 셀럽들과
함께 실제로 협업을 진행을 할 거예요
인스타그램 유병인이나 bj나 아니면
저희 서비스를 굉장히 좋아하시는
노플레벨의 유저들이
매장에 리뷰를 달게 되면 그 홍보
효과는 훨씬 커지겠죠
이것은 이제 네이버나 캐치
테이블에서는
활용이 불가능한 저희 서비스만의
고유한 특징입니다
그리고 또 한 가지 더 네이버나 캐시
테이블에 비해서 좋은 점들이 있는데
거기서는 돈을 주고 리뷰를 사기도
하잖아요
근데 돈 주고 사는 리뷰는 결국에
플랫폼
차원에서 다 거르게 돼요 그래서 상위
노출이 떨어지기도 하고 아예 상위
노출이 막혀버리기도 합니다
정말 최악의 경우에는
근데 그런
리스크를 감수하고서라도 사장님들이
애플랫폼에서 리뷰를 살려고 하시면은
4000원에서 5천원을 내야 합니다
그럼 리스크를 감수하는데도 근데
저희는 뭐 예를 들어서
식당에서 식사를 했는데
식사 비용이
5만원에서 6천원이 나오더라
6만원이 나오더라도 거기에 5%를
계산하면 저는 3천원 밖에 안 돼요
이렇게 비싼 음식을 먹고도
가게 사장님들은 3,000원에
리뷰를
보유하실 수 있게 되는 겁니다
그렇게
어떤 리스크 없이 실사용자의 질 높은
리뷰를
얻게 되는 거죠
그러니까 이것은 엄청나게
큰 장점이 되겠죠
그리고
네이버 광고에 조회수는 이제 만약에
강남에 살지도 않는 사람이
강남을 검색해서 뭐
핫한 가게들 이렇게
검색해서 클릭하기도 하잖아요 그
클릭하기만 해도 돈이 빠져나갑니다
저희는 거리 기반으로 노출된 서비스
메인으로 하게 하고 있기 때문에
전환율도
훨씬 높을 뿐더러
실제로 매장을 이용하지 않은
고객들에게는 어떠한 광고비도 낭비되지
않습니다 아주
야무지죠 그리고
앱이 있고 출시될 예정이긴 한데 이제
앞에 올린 것처럼 이제 url의
인터넷 사이트로만 지금 접속이 가능한
상태인데이는 토스와 협의 중이기
때문입니다
근데 이거를 좀 뭉뚱그려 가지고 아
토스와 현재 여러가지 계약을 진행
중에 있기 때문에
출시에 좀 시간이 걸리고 있다 이런
식으로 설명하시면
가맹점주 분들 입장에서는
뭔가 같이 하는구나 이렇게 생각하실
수도 있기 때문에 일단은 뭐 저희가
거짓말하는 건 아니잖아요 이런 섬들을
또 이용을 하실 수도 있을 것 같고요
근데 저희가 토스 협의만 완료되면
바로 앱스토어에 런칭을 할 거예요
그리고
실제로 그러면 가맹주 점주분들이 뭐
어떻게 해야 되느냐
5만원을 예치금으로
입금만 하시면은
계약이
진행됩니다 그리고이
5만원은 예치금이기 때문에
언제든지 다시 출금을
해서 가져가실 수 있고
근데이 예치금에서
어떤
고객분들이 리뷰를 남기고 이제 거기서
정립을 영수증 인증을 해야 예치금에서
돈이 빠져나가는 구조이기 때문에
가맹점주
분들 입장에서는
손해를 보면서 장타는 경우가
완전 제로고요
리스크가 제로죠
그런데 설명을 해주실 때 이제
예측임이 3만원 이하로 떨어지게
되면은
뱅크런처럼 저희가 그
특정 가맹점에서
뭐 영수증 인증이 너무 몰리는 경우에
3만원 이상으로 3만원 가량의
발생할 수도 있기 때문에
3만원 정도는 예치금을
무조건 남겨 주셔야 되고 3만원
이하로 예책임이 떨어지게 되면은 저희
일행 앱에서는 노출이 안 되니까이
부분은 좀 주의해 달라고 해주시면서
이제 5만원 정도로 좀 유지를
해달라고 설명을 해주시면 될 것
같습니다
마지막으로
기댓값이죠 여러분들이 영업이
일행으로부터 어떻게 돈을 버실 수
있느냐
설명을 드리겠습니다
현재 프로젝트 11에서 저희가 코드를
받고 있는 더존의
월매출은
50억입니다이는 배달민족 초기 영업시
레퍼럴 코드를 받은 덕분에 가능한
겁니다 그리고
뉴오더 영업자에게는 모두 일행의
래퍼럴 코드를 제공할 예정입니다
유효도 영업자가 가맹점을 또 영업을
성공할 시에는
수에 일행 가맹점에서 발생하는 광고
수익의 일정 비율을 매월 지급할
예정이고요
또 유저 영업을 성공했을 시에는 해당
래퍼럴 코드로 가입한 사람의 멤버십
구독료 또한 일정 비율 매월 지급할
예정입니다 더존이
돈을 벌어가는 방식과 비슷합니다
이제 여기 입금받고
예전에 카일에 한번 말했었는데
돈을 버는 것뿐만 아니라이 지출을
줄이는 것도 일종의 사업이거든요
제가 프로젝트 리더 권한으로
여러분들께
제공을 해 드리려는 혜택이 있습니다
뉴요더 인원 중 일행 멤버십 가입자
분들은
월 구독비를 무료로 저희
프리미엄 멤버십과 동일한
5% 적립 할인 혜택을 무료로
활용하실 수 있게 됩니다 여러분들은
이제 일반 이용자의
스탠다드라는
멤버십이나 그 2900원을내는
프리미엄 멤버십이 아니라
파트너라는 특수한 멤버십을 제가
드릴 거예요
그래서 이런 것들이 가능한 거고 다만
뉴오더를 탈퇴하시게 되면 해당
멤버십은
회수가 될 겁니다
이렇게
발표를 마치도록 하고요
질문 있으신 분들
질문해 주시기 바랍니다
채팅으로 질문해 주셔도 됩니다
네 말씀하세요
그러면 아직
지방을
우선 서울부터
점령을 하시고
밑으로 내려가시는
계획을 하시고 계신가요
아무래도 지금 영업
인원이 좀 폭발적으로 집중돼야 되기
때문에
지방은 지금 당장은 하기 힘들 것
같아
네 알겠습니다
한섬이 질문부터
답변을 해주자면
업장 길찾기 서비스라는게 정확히 어떤
건지 모르겠는데 그
기술적으로 가능해
언젠가는 뭐 필요하면 추가할 수 있을
것 같긴 한데 이게
필요할지는 좀 서비스 내부적으로 한번
검토를 해봐야 될 것 같아 지금
당장은 없어
지금 당장은 기획이 없는 상황이야
그리고
도연이 금액에 따라 호칭을 부여한다고
했는데
금액이 모든 메뉴 다 보정인가
금액에 따라 호칭을 부여한다는게
모든 메뉴 다 고정은 아닐 것 같아
이거는 우리가 어떻게 하면 좀 더 그
유저들이 재밌게 이용할 수 있을지에
따라서 그 기획이 좀 달라질 것 같아
앞에서 보여줬던 것처럼
[음악]
뭐 마라탕 마스터
참치 학살자
족발 대통령 뭐 이런 다양한 친구들이
있고 그 친구에 따라서 또 뭐 혜택
같은게 달라질 수도 있을 것 같은데
이런 거는 아무래도 메뉴에 따라서 좀
달라질 수 있겠지
어 예약 기능은 나중에 추가를 할
거야
근데 우리는 지금
초반부터 캐시 테이블이랑 싸우기에는
좀 애매하기 때문에 일단은 걸어서
당장 먹으러 가는 거 위주로
서비스를 기획을 하고 있어 아무래도
개발도 좀 비용이 들다 보니까
어플을 통해 업장 예약도 가능한가요
아까 말했듯이 나중에는
추가할 예정이야 지금 당장은 제
서비스 우선순위적으로는 크게 높지
않다고 판단이 돼서 왜냐하면 이미
캐치 테이블이 있으니까 우리가
메인으로 밀고 나가는 거는
초반에 짠테크 위주로
밀고 나가고 아마 뭐 조만간에 약도
넣긴 할 거 같아
확실하진 않아 지금
혹시 더 질문 없으십니까
일반 유저 입장에서 아 이거는 지금
그
벌써 구현이 돼 있는데
듀오더 래퍼럴로 가입하면 한 달 무료
멤버십을 이용할 수 있어 한 달
동안은 무료로 5% 적립을 받을 수
있는 거지
그
생맥이 뭐 열심히지고 있네
잉크를 통해 다운로드해서 이것도 지금
진행하고 있어
요거는 근데 앱 랩핑 쪽에서 좀
해야 될게 많아 가지고
지금 당장은 그
링크 클릭하면은 바로 웹에서 그
회원가입
화면으로 넘어가면서
바로 레퍼럴 가입하기 유도하는 그거
먼저 할 거고 이제 앱쪽은
랩핑을 하면서 이걸 또 추가할 거야
간단히 말하는 yes
개 질문 또 없으십니까
네 그러면
[음악]
질문 없으신 거 같으니까 여기서
프레젠테이션을 종료하도록 하겠습니다
감사합니다